Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Keep it with you.
Simpan saja bersamamu.
If you need anything else...
Jika Anda membutuhkan hal lainnya...
I won't trouble you again.
Aku tidak akan menyusahkanmu lagi.
This is the last time.
Ini adalah terakhir kalinya.
I dragged Wei into this.
Aku menyeret Wei ke dalam hal ini.
I'm sorry to you all.
Saya minta maaf kepada kalian semua.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
We're both parents.
Kami berdua adalah orang tua.
Take good care of your son.
Jaga anakmu baik-baik.
Let's go.
Ayo pergi.
(Justice is Mine)
(Keadilan adalah milikku)
(Episode 14)
(Episode 14)
- Mr. Qi.
- Tuan Qi.
Qi Chang Rong!
Qi Chang Rong!
Where did you take my children?
Kemana kau bawa anak-anakku?
Give me back my children!
Kembalikan anak-anakku!
They are safe now.
Mereka aman sekarang.
They're staying in a five-star hotel.
Mereka menginap di hotel bintang lima.
But if you go crazy,
Tapi jika kamu menjadi gila,
I can't guarantee anything.
Saya tidak bisa menjamin apa pun.
What do you want then?
Lalu apa yang Anda inginkan?
Do you want to kill me for revenge?
Apakah kamu ingin membunuhku untuk balas dendam?
Don't think I haven't thought about it.
Jangan pikir aku tidak memikirkannya.
How dare you try to kill me?
Beraninya kau mencoba membunuhku?
Too bad karma didn't find you.
Sayang sekali karma tidak menemukanmu.
You didn't die.
Kamu tidak mati.
That's because I pray a lot.
Itu karena saya banyak berdoa.
You'll get your retribution sooner or later.
Cepat atau lambat, kau akan mendapat balasannya .
Wei got his retribution.
Wei mendapatkan balasannya.
I'm showing you mercy.
Aku menunjukkan belas kasihan padamu.
You can stay here and reflect on yourself.
Anda dapat tinggal di sini dan merenungkan diri Anda sendiri.
Reflect until I'm satisfied.
Berpikir sampai saya puas.
Then, I'll let you live.
Kalau begitu, aku akan membiarkanmu hidup.
Understand?
Memahami?
Right.
Benar.
I forgot to tell you.
Aku lupa memberitahumu.
This is a deserted island.
Ini adalah pulau terpencil.
Even if you can escape through this door,
Bahkan jika kamu bisa lolos melalui pintu ini,
you'll be shark food in the sea.
Anda akan menjadi makanan hiu di laut.
As long as you behave,
Selama kamu berperilaku baik,
your children will be safe and healthy.
anak-anak Anda akan aman dan sehat.
Qi Chang Rong is here...
Qi Chang Rong ada di sini...
to thank you for your blessings.
untuk mengucapkan terima kasih atas berkat-Mu.
I survived a disaster.
Saya selamat dari bencana.
Today, I'm offering a golden pig...
Hari ini, saya menawarkan seekor babi emas...
to express my gratitude.
untuk mengungkapkan rasa terima kasih saya.
Please continue to give me your blessings.
Tolong terus berikan aku restumu.
May the Old City Gang prosper and thrive.
Semoga Geng Kota Tua semakin makmur dan berkembang.
May we stay powerful...
Semoga kita tetap kuat...
and be in dominance.
dan berada dalam dominasi.
It's so lively here.
Di sini sangat ramai.
Chang Rong.
Chang Rong.
This is Councilor Huang Xiao.
Ini adalah Anggota Dewan Huang Xiao.
He's here to visit the Old City District.
Dia di sini untuk mengunjungi Distrik Kota Tua.
Welcome.
Selamat datang.
Is crime in the Old City District really that bad?
Apakah kejahatan di Distrik Kota Tua benar-benar seburuk itu?
Even if it is, it's our own business.
Kalaupun begitu, itu urusan kita sendiri.
There are many ways to solve problems.
Ada banyak cara untuk memecahkan masalah.
It's best to be harmonious.
Yang terbaik adalah bersikap harmonis.
Harmony breeds wealth.
Keharmonisan menghasilkan kekayaan.
Don't be silly.
Jangan konyol.
The most important thing is to be fierce.
Hal yang paling penting adalah menjadi garang.
If you're not fierce, how can you be the boss?
Kalau tidak galak, bagaimana bisa jadi bos?
Mr. Qi.
Tuan Qi.
I heard that this injury...
Saya mendengar bahwa cedera ini...
almost killed you.
hampir membunuhmu.
But as the saying goes,
Namun seperti kata pepatah,
great adversity brings good fortune.
kesulitan besar mendatangkan keberuntungan.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
You're the boss of the Old City Gang.
Anda bos Geng Kota Tua.
If you head the development of the Old City District,
Jika Anda memimpin pengembangan Distrik Kota Tua,
then...
Kemudian...
I'll be your good fortune.
Aku akan menjadi keberuntunganmu.
That's right.
Itu benar.
I'm the boss of the Old City Gang.
Saya bos Geng Kota Tua.
But the biggest landowner in the Old City District...
Namun pemilik tanah terbesar di Distrik Kota Tua...
is Granduncle Chen.
adalah Paman Chen.
If you try to take even a brick from him,
Jika kamu mencoba mengambil batu bata darinya,
he'll fight you to the death.
Dia akan melawanmu sampai mati.
Relying on those old folks would be disastrous.
Mengandalkan orang-orang tua itu akan menjadi bencana.
They won't rebuild and innovate.
Mereka tidak akan membangun kembali dan berinovasi.
The Old City District is only so big.
Distrik Kota Tua hanya sebesar itu.
How many people can it support?
Berapa banyak orang yang dapat didukungnya?
If you don't tear it down and start over,
Jika Anda tidak merobohkannya dan memulai lagi,
this pie won't get any bigger.
Pai ini tidak akan menjadi lebih besar lagi.
Triads care about profit division too.
Triad juga peduli dengan pembagian keuntungan.
In this day and age,
Pada jaman sekarang ini,
you can't just be fighting and killing.
Anda tidak bisa hanya berkelahi dan membunuh.
Mr. Qi.
Tuan Qi.
You're a man of status.
Anda seorang pria berstatus.
You also want to do something...
Anda juga ingin melakukan sesuatu...
that's admirable, right?
Itu mengagumkan, bukan?
Mr. Qi.
Tuan Qi.
If we can change the land use of the Old City District...
Jika kita dapat mengubah penggunaan lahan di Distrik Kota Tua...
and develop it...
dan mengembangkannya...
into a commercial, residential, and entertainment hub,
menjadi pusat komersial, perumahan, dan hiburan,
then Mr. Qi,
lalu Tuan Qi,
you'll be a real estate tycoon.
Anda akan menjadi taipan real estat.
It's better than using the land...
Itu lebih baik dari pada menggunakan lahan...
to raise cows and feed mosquitoes, right?
beternak sapi dan memberi makan nyamuk, benar kan?
It's not that I can't do it.
Bukannya saya tidak bisa melakukannya.
It's impossible.
Itu tidak mungkin.
I'm a part of the Old City District.
Saya bagian dari Distrik Kota Tua.
If I betray the Old City District,
Jika aku mengkhianati Distrik Kota Tua,
I'd be a traitor.
Aku akan menjadi pengkhianat.
Well said.
Benar sekali.
I like to be friends with people like you...
Saya senang berteman dengan orang-orang seperti Anda...
who value loyalty.
yang menghargai kesetiaan.
He's either at home or at headquarters every day.
Dia ada di rumah atau di kantor pusat setiap hari.
He has no activities or social gatherings.
Dia tidak memiliki kegiatan atau pertemuan sosial.
But he has been busy lately.
Namun dia sibuk akhir-akhir ini.
He visits the hospital twice a day.
Dia mengunjungi rumah sakit dua kali sehari.
Who does he visit?
Siapa yang dikunjunginya?
A man from Tuncheng...
Seorang pria dari Tuncheng...
who came for surgery.
yang datang untuk operasi.
His name is Liu Mao.
Namanya Liu Mao.
Liu Mao.
Liu Mao.
Was the surgery successful?
Apakah operasinya berhasil?
Is he dead?
Apakah dia sudah meninggal?
No, the surgery was a success.
Tidak, operasinya berhasil.
Keep following him.
Terus ikuti dia.
I want to know how much information...
Saya ingin tahu berapa banyak informasi...
Shi Zhi Yang has found.
Shi Zhi Yang telah menemukannya.
Okay.
Oke.
The surgery went better than expected.
Operasinya berjalan lebih baik dari yang diharapkan.
He can get out of bed in a few days.
Dia bisa bangun dari tempat tidur dalam beberapa hari.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Dokter.
Congratulations, Liu Mao.
Selamat, Liu Mao.
You really look much better.
Kamu benar-benar terlihat jauh lebih baik.
Thank you, Stone,
Terima kasih, Stone,
for persuading me to have the surgery.
karena telah membujuk saya untuk menjalani operasi.
Otherwise,
Jika tidak,
I'd have died at home.
Saya pasti sudah meninggal di rumah.
I know you are truly repentant...
Aku tahu kamu sungguh-sungguh menyesal...
since you're willing to seek justice for the Huyan Wooden Shed Area.
karena Anda bersedia mencari keadilan untuk Area Gudang Kayu Huyan.
That's why luck is on your side.
Itulah sebabnya keberuntungan ada di pihak Anda.
Liu Mao.
Liu Mao.
You're the only one who knows the truth...
Hanya kau yang tahu kebenarannya...
regarding who paid you to keep quiet...
tentang siapa yang membayar Anda untuk tetap diam...
and who the real culprit is.
dan siapa pelaku sebenarnya.
So, you're an important witness.
Jadi, Anda seorang saksi penting.
Are you willing to testify in court?
Apakah Anda bersedia bersaksi di pengadilan?
But...
Tetapi...
I'm afraid I won't recognize them.
Saya khawatir saya tidak akan mengenali mereka.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Just say what you remember.
Katakan saja apa yang Anda ingat.
Let the judge decide.
Biarkan hakim yang memutuskan.
As long as the verdict is overturned,
Selama putusan itu dibatalkan,
the police will have a justifiable reason...
polisi akan punya alasan yang dapat dibenarkan...
to arrest the two real culprits,
untuk menangkap dua pelaku sebenarnya,
the tall man...
pria jangkung...
and the foreigner who had a middleman...
dan orang asing yang memiliki perantara...
pay you to keep quiet.
membayarmu untuk tetap diam.
All right.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Hello.
Halo.
Hello, Xuan Xuan.
Halo, Xuan Xuan.
I'm buying fruit.
Saya sedang membeli buah.
There's no need.
Tidak perlu.
My pipe burst at home.
Pipa di rumahku pecah.
I called a repairman.
Saya menelepon tukang reparasi.
He said the whole wall has to be demolished to fix it.
Dia mengatakan seluruh tembok harus dirobohkan untuk memperbaikinya.
So don't come over these few days.
Jadi jangan datang beberapa hari ini.
Then come to my place.
Kalau begitu datanglah ke tempatku.
I can't. I have something to do tonight.
Aku tidak bisa. Aku ada sesuatu yang harus kulakukan malam ini.
I can't come.
Saya tidak bisa datang.
Is it about Liu Mao?
Apakah ini tentang Liu Mao?
That... can't be rushed.
Itu... tidak bisa terburu-buru.
Let's wait until he's better.
Mari kita tunggu sampai dia membaik.
Hey. I can't talk anymore.
Hei. Aku tak bisa bicara lagi.
I have to get back to work. Bye.
Aku harus kembali bekerja. Sampai jumpa.
What's wrong, Officer Da?
Ada apa, Pak Da?
You seem preoccupied today.
Anda tampak sibuk hari ini.
Someone wants to reopen...
Seseorang ingin membuka kembali...
the Huyan Wooden Shed Area case.
kasus Area Gudang Kayu Huyan.
Reopening an old case?
Membuka kembali kasus lama?
The Huyan Wooden Shed Area was the first land development zone.
Kawasan Gudang Kayu Huyan merupakan zona pengembangan lahan pertama.
We turned a wasteland...
Kami mengubah tanah tandus...
into today's booming gambling and tourism district.
ke distrik perjudian dan pariwisata yang sedang berkembang pesat saat ini .
The second phase is about to begin.
Tahap kedua akan segera dimulai.
Once the Old City District land acquisition is successful,
Setelah akuisisi lahan di Distrik Kota Lama berhasil,
I'll start construction right away.
Saya akan segera memulai pembangunannya.
I'm confident...
Saya yakin...
that I'll create...
yang akan saya buat...
a second economic miracle.
keajaiban ekonomi kedua.
Officer Da.
Petugas Da.
You were part of the first one.
Anda adalah bagian dari yang pertama.
You'll be rewarded for your contributions.
Anda akan diberi penghargaan atas kontribusi Anda.
If you want a share in the second one,
Jika Anda ingin berbagi yang kedua,
it'll depend on how much you contribute.
itu tergantung pada seberapa banyak Anda berkontribusi.
Just leave the chaos and obstacles...
Tinggalkan saja kekacauan dan rintangan...
for me to clear.
untuk saya bersihkan.
- Cheers.
- Bersulang.
Back then, Lyu Biao and I joined...
Saat itu, Lyu Biao dan saya bergabung...
the Huyan arson case task force.
satuan tugas kasus pembakaran Huyan.
Da Gama wasn't there,
Da Gama tidak ada di sana,
but Lyu Biao is good friends with him.
tapi Lyu Biao berteman baik dengannya.
I heard Lyu Biu retired a long time ago...
Kudengar Lyu Biu sudah pensiun sejak lama...
and opened a sauna.
dan membuka sauna.
Thank you, Mr. Peng.
Terima kasih, Tuan Peng.
The number you have dialed is temporarily unavailable.
Nomor yang Anda hubungi untuk sementara tidak tersedia.
We've looked everywhere, but we can't find him.
Kami sudah mencari ke mana-mana, tetapi kami tidak dapat menemukannya.
Then where could he be?
Kalau begitu, di manakah dia?
Your friend is missing.
Temanmu hilang.
We searched the whole hospital and couldn't find him.
Kami mencari ke seluruh rumah sakit dan tidak dapat menemukannya.
What is it?
Apa itu?
Liu Mao is missing.
Liu Mao hilang.
I think I'll have to leave for a while.
Saya pikir saya harus pergi sebentar.
Let's...
Ayo...
not contact each other for now.
tidak saling menghubungi untuk saat ini.
Don't get involved in this.
Jangan terlibat dalam hal ini.
Are they after you?
Apakah mereka mengejarmu?
Just watch out for Da Gama.
Hati-hati saja dengan Da Gama.
If he really killed Liu Mao,
Jika dia benar-benar membunuh Liu Mao,
that means...
itu berarti...
anything could happen.
apa pun bisa terjadi.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I know another witness.
Saya kenal saksi lainnya.
If I can find him,
Jika aku dapat menemukannya,
I'm confident...
Saya yakin...
I can catch Da Gama.
Saya bisa menangkap Da Gama.
Be careful.
Hati-hati.
All right.
Baiklah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll find you when I'm done with this.
Aku akan menemuimu setelah aku selesai dengan ini.
Go home.
Pulang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm Shi Zhi Yang.
Saya Shi Zhi Yang.
Who would dare touch me?
Siapa yang berani menyentuhku?
Go home.
Pulang.
Call me.
Telepon saya.
Okay.
Oke.
- Madam.
- Nyonya.
We brought back all the hospital CCTV footage.
Kami membawa kembali semua rekaman CCTV rumah sakit.
Madam.
Nyonya.
We're looking at the CCTV footage now,
Kami sedang melihat rekaman CCTV sekarang,
but there's just too much.
tapi jumlahnya terlalu banyak.
There are over 50 CCTVs...
Ada lebih dari 50 CCTV...
in the whole hospital.
di seluruh rumah sakit.
Yes, so we're really understaffed.
Ya, kami benar-benar kekurangan staf.
Just keep watching for now.
Teruslah menonton untuk saat ini.
Yes, Madam.
Ya, Nyonya.
Lyu Biao.
Lyu Biao.
Miss, are you okay?
Nona, Anda baik-baik saja?
I'll take you to the hospital.
Aku akan membawamu ke rumah sakit.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Did you send someone to the hospital...
Apakah Anda mengirim seseorang ke rumah sakit...
for their CCTV footage?
untuk rekaman CCTV mereka?
Yes.
Ya.
Didn't you say Qin Yu had an alibi?
Bukankah kau bilang Qin Yu punya alibi?
Then why are you still investigating?
Lalu mengapa Anda masih menyelidikinya?
Can we not discuss this at a time like this?
Tidak bisakah kita membahasnya pada saat seperti ini?
Why not?
Mengapa tidak?
Madam.
Nyonya.
An officer was seriously injured...
Seorang petugas terluka parah...
on Changyun Street.
di Jalan Changyun.
Who?
Siapa?
Officer Shi.
Petugas Shi.
The victim...
Korban...
was stabbed in the spleen with a sharp object,
ditusuk di limpa dengan benda tajam,
causing the aorta to rupture.
menyebabkan aorta pecah.
This led to massive bleeding.
Hal ini menyebabkan pendarahan hebat.
It could kill a person...
Itu bisa membunuh seseorang...
in less than a minute.
dalam waktu kurang dari satu menit.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
I'm sorry for your loss.
Saya turut berduka cita atas kehilangan anda.
I want to take a look at the crime scene.
Saya ingin melihat tempat kejadian perkara.
- Officer Hu. - Where is the crime scene?
- Petugas Hu. - Di mana tempat kejadian perkara?
Follow me.
Ikuti aku.
Did anyone see the killer?
Apakah ada yang melihat pembunuhnya?
A male suspect has been arrested.
Seorang tersangka laki-laki telah ditangkap.
Which station is in charge?
Stasiun mana yang bertanggung jawab?
Headquarters has taken over.
Kantor pusat telah diambil alih.
Why did you seal off his house?
Mengapa kamu menyegel rumahnya?
He's a victim, not a suspect.
Dia korban, bukan tersangka.
We're just following orders.
Kami hanya mengikuti perintah.
Until the investigation is complete,
Sampai penyelidikan selesai,
no one is allowed to enter.
tidak seorang pun diijinkan masuk.
- I'm going to take a look. - Sorry, Madam.
- Saya akan memeriksanya. - Maaf, Nyonya.
- Let me take a look! - Tang Xuan!
- Coba aku lihat! - Tang Xuan!
- Please don't disrupt us. - Let me in!
- Tolong jangan ganggu kami. - Biarkan aku masuk!
- Madam! - Tang Xuan!
- Nyonya! - Tang Xuan!
- Why won't you let me in?
- Mengapa kau tidak mengizinkanku masuk?
Tang Xuan! Calm down!
Tang Xuan! Tenanglah!
Calm down.
Tenang.
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
Only on a full stomach...
Hanya jika perut sudah kenyang...
will you have the strength to fight.
apakah kamu punya kekuatan untuk bertarung.
What was Shi Zhi Yang doing?
Apa yang dilakukan Shi Zhi Yang?
Do you know something?
Apakah kamu tahu sesuatu?
Did you expect something would happen to him?
Apakah Anda menduga sesuatu akan terjadi padanya?
It's my friend.
Itu temanku.
Hello, Cong. What's up?
Halo, Kongres. Apa kabar?
Okay. Thank you, Cong.
Oke. Terima kasih, Kongres.
I'll call you back.
Saya akan menelepon Anda kembali.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Calm down and listen to me.
Tenanglah dan dengarkan aku.
My friend read the statement.
Teman saya membaca pernyataan itu.
He said that the suspect...
Dia mengatakan bahwa tersangka...
is a drug dealer.
adalah pengedar narkoba.
When he was arrested,
Saat dia ditangkap,
they found a murder weapon on him.
mereka menemukan senjata pembunuhan padanya.
After the preliminary examination,
Setelah pemeriksaan pendahuluan,
the fatal wound...
luka yang fatal...
on Shi Zhi Yang's body...
on Shi Zhi Yang's body...
matches the weapon.
cocok dengan senjatanya.
And according to the suspect's statement,
Dan menurut keterangan tersangka,
he got into a conflict with Shi Zhi Yang...
dia terlibat konflik dengan Shi Zhi Yang...
over dividing the spoils.
tentang pembagian rampasan.
That's why he accidentally killed him.
Itulah sebabnya dia secara tidak sengaja membunuhnya.
What?
Apa?
Did I hear that right?
Apakah saya mendengarnya dengan benar?
How could they say such a ridiculous thing?
Bagaimana mereka bisa mengatakan hal konyol seperti itu?
I don't believe it either, but...
Saya juga tidak percaya, tapi...
I know it's incredibly hard...
Saya tahu ini sangat sulit...
to keep it to yourself right now.
untuk menyimpannya untuk diri sendiri saat ini.
But let me tell you this, Tang Xuan.
Tapi biar aku katakan ini padamu, Tang Xuan.
You have to calm down...
Kamu harus tenang...
to solve this.
untuk menyelesaikan ini.
Okay?
Oke?
Come.
Datang.
Take care of your sister.
Jaga adikmu.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
I just got this case.
Saya baru saja mendapatkan kasus ini.
I've read the indictment.
Saya sudah membaca dakwaannya.
There's enough evidence to lay charges.
Ada cukup bukti untuk mengajukan tuntutan.
You're the best judge for this.
Anda penilai terbaik untuk ini.
Do you have any special instructions for me?
Apakah Anda punya instruksi khusus untuk saya?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
If I say one more word,
Jika aku mengatakan satu kata lagi,
I'm afraid I'd be obstructing justice.
Saya khawatir saya akan menghalangi keadilan.
You're more experienced than I am...
Anda lebih berpengalaman dari saya...
in these matters.
dalam hal-hal ini.
The whole city...
Seluruh kota...
is watching this case.
sedang memantau kasus ini.
It's the best way to repair your image.
Ini cara terbaik untuk memperbaiki citra Anda.
Seize this opportunity.
Manfaatkan kesempatan ini.
By the way,
Omong-omong,
the suspect...
tersangka...
also confessed to Han Gang's murder.
juga mengakui pembunuhan Han Gang.
(Han Gang's murder in the church was also my doing...)
(Pembunuhan Han Gang di gereja juga perbuatanku...)
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
No.
TIDAK.
Judge Qin.
Hakim Qin.
Councilor Huang is here to see you.
Anggota Dewan Huang ada di sini untuk menemui Anda.
Judge Qin, I'm sorry.
Hakim Qin, saya minta maaf.
I didn't make an appointment.
Saya tidak membuat janji.
I hope I'm not bothering you.
Saya harap saya tidak mengganggu Anda.
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
Okay.
Oke.
I took care of Han Lie for you,
Aku menjaga Han Lie untukmu,
but it looks like this inspector is still after you.
tetapi tampaknya inspektur ini masih mengejar Anda.
She's persistent.
Dia gigih.
That's her strength.
Itulah kekuatannya.
To prosecute,
Untuk menuntut,
you need evidence.
Anda butuh bukti.
But I think if we can solve...
Tapi saya pikir jika kita bisa menyelesaikannya...
all problems with just one case,
semua masalah hanya dengan satu kasus,
we can save a lot of unnecessary trouble.
kita dapat terhindar dari banyak masalah yang tidak perlu.
If the sentence for manslaughter...
Jika hukuman untuk pembunuhan...
and drug trafficking...
dan perdagangan narkoba...
are served concurrently,
dilayani secara bersamaan,
Shi Zhi Yang's case...
Kasus Shi Zhi Yang...
won't have a maximum sentence of more than 15 years.
tidak akan memiliki hukuman maksimal lebih dari 15 tahun.
But Han Gang's case is murder.
Tapi kasus Han Gang adalah pembunuhan.
The maximum sentence is 25 years.
Hukuman maksimalnya adalah 25 tahun.
Is it because your son is currently in prison...
Apakah karena putra Anda saat ini di penjara...
that you're so sympathetic...
bahwa kamu begitu simpatik...
to those inmates?
kepada para narapidana tersebut?
Actually, 25 years and 25 months...
Sebenarnya, 25 tahun dan 25 bulan...
are the same.
adalah sama.
It's their choice.
Itu pilihan mereka.
Likewise,
Juga,
it's your choice too.
Itu pilihanmu juga.
I'll let you get back to work.
Aku akan membiarkanmu kembali bekerja.
Tang Xuan?
Tang Xuan?
Shi Zhi Yang's girlfriend?
Pacar Shi Zhi Yang?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
She's Hu Jian's apprentice.
Dia murid Hu Jian.
She's very stubborn.
Dia sangat keras kepala.
She won't budge no matter what.
Dia tidak akan bergerak, apa pun yang terjadi.
How much do you think she knows?
Menurut Anda, seberapa banyak yang diketahuinya?
Based on her personality,
Berdasarkan kepribadiannya,
if she knew,
jika dia tahu,
she'd blow the whistle.
dia akan meniup peluit.
She wouldn't be this quiet.
Dia tidak akan setenang ini.
Until this case is over,
Sampai kasus ini selesai,
it's better to be safe.
lebih baik aman.
After Shi Zhi Yang's case,
Setelah kasus Shi Zhi Yang,
you've been on vacation.
Anda sedang berlibur.
It's time to go back to work.
Waktunya kembali bekerja.
It's rumored that the senior police officer who was killed...
Dikabarkan bahwa perwira polisi senior yang terbunuh...
was in a dispute over uneven profits with a drug dealer.
terlibat perselisihan mengenai keuntungan yang tidak seimbang dengan seorang pengedar narkoba.
What do you have to say about that?
Apa pendapat Anda tentang hal itu?
The case has entered the judicial process.
Kasus ini telah memasuki proses peradilan.
I cannot make any comments during this time.
Saya tidak dapat memberikan komentar apa pun selama ini.
But the police force enforces the law.
Namun kepolisianlah yang menegakkan hukum.
For a long time,
Untuk waktu yang lama,
we've followed the rules of integrity.
kami telah mengikuti aturan integritas.
We've upheld the core values of justice.
Kami menjunjung tinggi nilai-nilai inti keadilan.
We do not tolerate anyone who breaks the law knowingly.
Kami tidak menoleransi siapa pun yang melanggar hukum secara sadar.
This monster is pretending to be righteous.
Monster ini berpura-pura menjadi orang benar.
Can you stand listening to him?
Bisakah Anda tahan mendengarkannya?
Then tell me.
Kalau begitu, ceritakan padaku.
What's the truth?
Apa kebenarannya?
Da Gama killed Shi Zhi Yang to shut him up...
Da Gama membunuh Shi Zhi Yang untuk membungkamnya...
and then, he framed him!
dan kemudian, dia menjebaknya!
That's the truth!
Itulah kebenarannya!
Da Gama is the Chief Superintendent.
Da Gama adalah Kepala Inspektur.
Your accusation is very serious.
Tuduhan Anda sangat serius.
He's already dead.
Dia sudah meninggal.
Why are they still accusing him?
Mengapa mereka masih menuduhnya?
Boss. Madam.
Bos. Nyonya.
Officer Gu from Internal Investigations...
Petugas Gu dari Investigasi Internal...
wants to see you.
ingin bertemu denganmu.
I'm sorry. What's the reason this time?
Maaf. Apa alasannya kali ini?
We found a handbag...
Kami menemukan sebuah tas tangan...
in Shi Zhi Yang's house.
di rumah Shi Zhi Yang.
It belongs to Inspector Tang.
Itu milik Inspektur Tang.
We found some drugs in it.
Kami menemukan beberapa narkoba di dalamnya.
- Drugs? - We've confirmed that the drugs...
- Narkoba? - Kami telah memastikan bahwa narkoba...
How many more people do you want to frame?
Berapa banyak lagi orang yang ingin Anda jebak?
Are part of the same batch...
Adalah bagian dari kelompok yang sama...
of the ones found on Shi Zhi Yang's killer.
yang ditemukan pada pembunuh Shi Zhi Yang.
So we want to bring Inspector Tang back...
Jadi kami ingin membawa Inspektur Tang kembali...
to assist in the investigation.
untuk membantu penyelidikan.
This is the arrest warrant.
Ini surat perintah penangkapan.
It's a direct order from headquarters.
Itu perintah langsung dari kantor pusat.
We're just following orders.
Kami hanya mengikuti perintah.
We'll cooperate fully.
Kami akan bekerja sama sepenuhnya.
But don't make things difficult for us.
Namun janganlah mempersulit kami.
Do you want to handcuff me, Officer Gu?
Apakah Anda ingin memborgol saya, Petugas Gu?
Why did you hide your relationship with Shi Zhi Yang?
Mengapa kamu menyembunyikan hubunganmu dengan Shi Zhi Yang?
Who I date is my privacy.
Siapa yang aku kencani adalah privasiku.
What law says I have to disclose it?
Hukum apa yang mengatakan saya harus mengungkapkannya?
We found your handbag...
Kami menemukan tas tangan Anda...
at Shi Zhi Yang's house.
di rumah Shi Zhi Yang.
We found drugs and money in it.
Kami menemukan narkoba dan uang di dalamnya.
How do you explain that?
Bagaimana Anda menjelaskannya?
I've told you many times.
Sudah kukatakan berkali-kali.
That bag is mine,
Tas itu milikku,
but none of the things inside are mine.
tetapi tak satu pun benda di dalamnya adalah milikku.
Let her hear the statement.
Biarkan dia mendengar pernyataannya.
Han Kui Long is in jail,
Han Kui Long ada di penjara,
and Han Lie hasn't been managing the business well.
dan Han Lie tidak mengelola bisnis dengan baik.
Shi Zhi Yang...
Shi Zhi Yang...
used his intel from the Intelligence Bureau...
menggunakan intelnya dari Biro Intelijen...
to steal a lot of the Han family's goods.
untuk mencuri banyak barang milik keluarga Han.
Later, when he found out Han Gang woke up,
Kemudian, ketika dia mengetahui Han Gang terbangun,
he forced me to kill Han Gang.
Dia memaksaku membunuh Han Gang.
He wanted the Han family...
Dia menginginkan keluarga Han...
to be doomed forever.
untuk dikutuk selamanya.
What does this have to do with Han Gang?
Apa hubungannya ini dengan Han Gang?
Don't you think you're being ridiculous?
Tidakkah kau pikir kau bersikap konyol?
I'll have to ask you that.
Aku harus menanyakan itu padamu.
If you don't cooperate,
Jika kamu tidak bekerja sama,
I'll keep asking...
Saya akan terus bertanya...
until I get an answer.
sampai saya mendapat jawaban.
Does the prosecution...
Apakah jaksa penuntut...
have any additional evidence to bring forward?
punya bukti tambahan untuk diajukan?
Your Honor.
Yang Mulia.
This is the prosecution's latest evidence.
Ini adalah bukti terbaru dari jaksa penuntut .
How is it different from last time?
Apa bedanya dengan terakhir kali?
The police investigated further.
Polisi menyelidiki lebih lanjut.
They found that the defendant is related to the Old City District.
Mereka menemukan bahwa terdakwa terkait dengan Distrik Kota Tua.
The prosecution has taken several new statements.
Jaksa telah mengambil beberapa pernyataan baru.
They're on page five.
Mereka ada di halaman lima.
Shi Zhi Yang's case has gone to trial.
Kasus Shi Zhi Yang telah disidangkan.
We're giving you a chance to confess now.
Kami memberimu kesempatan untuk mengaku sekarang.
If you don't take it,
Jika kamu tidak mengambilnya,
you'll regret it.
kamu akan menyesalinya.
I've looked at the evidence.
Saya telah melihat buktinya.
Does the defendant have anything to add?
Apakah terdakwa memiliki sesuatu untuk ditambahkan?
Your Honor.
Yang Mulia.
My client would like...
Klien saya ingin...
to personally present the background of the case.
untuk secara pribadi menyampaikan latar belakang kasus tersebut.
I believe it's important for the sentencing.
Saya yakin itu penting untuk penjatuhan hukuman.
Please allow it.
Mohon izinkan.
Granted.
Diberikan.
Your Honor.
Yang Mulia.
I didn't mean to kill him.
Aku tidak bermaksud membunuhnya.
He forced me to kill someone.
Dia memaksaku membunuh seseorang.
He even forced me to pay him...
Dia bahkan memaksaku untuk membayarnya...
and give him the goods.
dan memberinya barang itu.
He was a cop,
Dia adalah seorang polisi,
and he was high-ranked too.
dan dia juga berpangkat tinggi.
He really cornered me.
Dia benar-benar memojokkanku.
It was really him.
Itu benar-benar dia.
And that day,
Dan hari itu,
when I said I wanted to end our partnership,
ketika saya mengatakan saya ingin mengakhiri kemitraan kita,
he immediately turned on me.
dia langsung menyerangku.
He said he'd arrest me for murder...
Dia bilang dia akan menangkapku karena pembunuhan...
and drug trafficking.
dan perdagangan narkoba.
That's burning bridges!
Itu membakar jembatan!
I was scared.
Saya takut.
I was forced to fight back.
Saya terpaksa melawan.
Stop pretending.
Berhentilah berpura-pura.
Given your relationship with Shi Zhi Yang,
Mengingat hubunganmu dengan Shi Zhi Yang,
you were already in cahoots with him.
Anda sudah bersekongkol dengan dia.
Isn't that right?
Benar kan?
He had a gun.
Dia punya pistol.
I had a knife in my hand to defend myself.
Saya memegang pisau di tangan untuk membela diri.
I didn't expect...
Saya tidak menyangka...
that I'd accidentally stab him...
bahwa aku akan menusuknya secara tidak sengaja...
when we were fighting.
saat kami bertarung.
Your Honor, I truly didn't mean to kill him.
Yang Mulia, saya sungguh tidak bermaksud membunuhnya.
Prosecutor.
Jaksa.
Do you have anything to add?
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk ditambahkan?
No, Your Honor.
Tidak, Yang Mulia.
Have some water.
Minumlah air.
The evidence confirms...
Bukti menegaskan...
that Shi Zhi Yang was bribed.
bahwa Shi Zhi Yang disuap.
Besides, he's dead now.
Lagipula, dia sudah mati sekarang.
It's not worth it...
Itu tidak layak...
to take the fall for him.
untuk menanggung akibatnya.
The evidence in this case...
Bukti dalam kasus ini...
is very coherent.
sangat koheren.
The prosecution has brought two charges,
Jaksa Penuntut Umum telah mengajukan dua tuntutan,
the manslaughter of Shi Zhi Yang...
pembunuhan Shi Zhi Yang...
and the murder of Han Gang.
dan pembunuhan Han Gang.
The defendant has also confessed to these two charges.
Terdakwa juga telah mengakui kedua tuduhan tersebut.
Considering that the defendant...
Menimbang bahwa terdakwa...
was threatened by a police officer at the time of the crime,
diancam oleh petugas polisi pada saat kejahatan terjadi,
according to Article 128 of the Criminal Code,
sesuai dengan Pasal 128 KUHP,
the defendant is sentenced...
terdakwa dijatuhi hukuman...
to 12 years in prison.
hingga 12 tahun penjara.
Furthermore,
Lebih-lebih lagi,
the police officer involved in this case, Shi Zhi Yang,
petugas polisi yang terlibat dalam kasus ini, Shi Zhi Yang,
abused his authority to commit crimes.
menyalahgunakan wewenangnya untuk melakukan kejahatan.
The evidence is valid.
Buktinya valid.
However, he is dead.
Namun, dia sudah meninggal.
According to the applicable regulations,
Sesuai dengan peraturan yang berlaku,
he will not be held liable.
dia tidak akan dimintai pertanggungjawaban.
Court is adjourned.
Sidang ditunda.
Officer Hu, you have 15 minutes.
Petugas Hu, Anda punya waktu 15 menit.
Thank you.
Terima kasih.
How are you?
Apa kabarmu?
Shi Zhi Yang's case has been ruled on.
Kasus Shi Zhi Yang telah diputuskan.
The murderer was sentenced to 12 years.
Pembunuhnya dijatuhi hukuman 12 tahun.
Shi Zhi Yang...
Shi Zhi Yang...
He used his authority...
Dia menggunakan otoritasnya...
to commit crimes.
untuk melakukan kejahatan.
Hey.
Hai.
Do you believe he was a corrupt cop?
Percayakah Anda bahwa dia polisi yang korup?
Does it matter?
Apakah itu penting?
The most important thing now...
Hal yang paling penting sekarang...
is to get you out of here.
adalah untuk mengeluarkanmu dari sini.
Out?
Keluar?
If I get out, will I still be a cop?
Jika saya keluar, apakah saya akan tetap menjadi polisi?
What's the matter with you?
Ada apa denganmu?
The Tang Xuan I know...
Tang Xuan yang saya kenal...
wouldn't be like this.
tidak akan seperti ini.
She would never give up.
Dia tidak akan pernah menyerah.
Whose interests...
Kepentingan siapa...
did Shi Zhi Yang violate?
apakah Shi Zhi Yang melanggar?
Da Gama?
Selesai?
He found out that Da Gama...
Dia menemukan bahwa Da Gama...
obstructed justice...
...keadilan yang terhambat...
in an arson case.
dalam kasus pembakaran.
Is there any evidence?
Apakah ada bukti?
There was a witness before.
Ada saksi sebelumnya.
He disappeared.
Dia menghilang.
They probably killed him too.
Mereka mungkin membunuhnya juga.
If so much manpower...
Jika tenaga kerjanya banyak...
and resources were used...
dan sumber daya digunakan...
to destroy the evidence,
untuk menghancurkan bukti,
it means Da Gama...
itu berarti Da Gama...
is very wary of this.
sangat waspada terhadap hal ini.
If that's the case,
Jika memang begitu,
let's use this...
mari kita gunakan ini...
to make a bet with Da Gama.
untuk bertaruh dengan Da Gama.
In exchange for what?
Sebagai gantinya apa?
For getting you out of here.
Untuk mengeluarkanmu dari sini.
Do you like staying here...
Apa anda suka tinggal di sini...
so he can torture you?
jadi dia bisa menyiksamu?
Happy!
Senang!
- Cheers!
- Bersulang!
Come here!
Kemarilah!
- Come on.
- Ayo ayo .
- Cheers!
- Bersulang!
Do you want to eat something?
Apakah kamu mau makan sesuatu?
I'm bloated from drinking.
Saya kembung karena minum.
Drink some more.
Minum lagi.
Officer Hu.
Petugas Hu.
It's so lively.
Begitu hidup.
Officer Da.
Petugas Da.
What are you celebrating?
Apa yang sedang Anda rayakan?
It's rare to see you here, Hu Jian.
Jarang melihatmu di sini, Hu Jian.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Should you report to your wife?
Haruskah Anda melapor kepada istri Anda?
Otherwise, you'll have to kneel before her when you get home.
Jika tidak, Anda harus berlutut di hadapannya saat tiba di rumah.
Officer Da.
Petugas Da.
I want to talk to you in private.
Saya ingin berbicara kepada Anda secara pribadi.
There's nothing they can't hear.
Tidak ada yang tidak bisa mereka dengar.
You can talk...
Anda dapat berbicara...
while I flirt.
sementara aku menggoda.
I'll be bringing up your misdeeds.
Aku akan mengungkit kesalahanmu.
If you don't mind, I don't either.
Jika Anda tidak keberatan, saya pun tidak keberatan.
What did you say?
Apa katamu?
You flirt.
Kamu menggoda.
I'll talk.
Aku akan bicara.
Just don't regret it.
Jangan menyesalinya.
Go.
Pergi.
Everyone, let's go.
Semuanya, ayo berangkat.
Let's go play in the next room.
Ayo bermain di ruangan sebelah.
Don't try this again.
Jangan coba lagi.
Just spit it out.
Katakan saja.
Tang Xuan told me...
Tang Xuan memberitahuku...
that Shi Zhi Yang gave a secret file...
bahwa Shi Zhi Yang memberikan file rahasia...
to a lawyer friend before he died.
kepada seorang teman pengacara sebelum dia meninggal.
I found this lawyer today.
Saya menemukan pengacara ini hari ini.
I told him...
Aku katakan padanya...
that Shi Zhi Yang...
itu Shi Zhi Yang...
has been classified as a corrupt cop.
telah diklasifikasikan sebagai polisi yang korup.
All his belongings...
Semua barang miliknya...
could be related to a serious crime.
dapat dikaitkan dengan kejahatan serius.
If he keeps them to himself,
Jika dia menyimpannya untuk dirinya sendiri,
he'll be considered an accomplice.
dia akan dianggap sebagai kaki tangan.
As soon as he heard it,
Begitu dia mendengarnya,
he was very scared.
dia sangat takut.
He gave me...
Dia memberiku...
the secret file on his own accord.
berkas rahasia itu atas kemauannya sendiri.
Where is it?
Dimana letaknya?
Show it to me.
Tunjukkan padaku.
There's no rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Are you trying to make a deal with me?
Apakah Anda mencoba membuat kesepakatan dengan saya?
Remember when we were partners?
Ingatkah saat kita menjadi partner?
You used to say...
Anda biasa mengatakan...
that it doesn't matter how many chips you have.
bahwa tidak masalah berapa banyak chip yang Anda miliki.
What's important is that you bet right.
Yang penting adalah Anda bertaruh dengan benar.
If you had listened to me back then,
Jika kamu mendengarkan aku saat itu,
you'd at least be a superintendent today.
Anda setidaknya akan menjadi seorang pengawas hari ini.
It's all in the past.
Itu semua sudah berlalu.
There's no point talking about it now.
Tidak ada gunanya membicarakannya sekarang.
So I choose to look ahead now.
Jadi saya memilih untuk melihat ke depan sekarang.
Today, I've decided...
Hari ini, saya telah memutuskan...
to bet this chip on you.
untuk mempertaruhkan chip ini pada Anda.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan?
There were so many things...
Ada begitu banyak hal...
I couldn't figure out before.
Saya tidak dapat mengetahuinya sebelumnya.
Now, I realize...
Sekarang, saya menyadari...
that they're not important at all.
bahwa mereka tidak penting sama sekali.
The most important thing...
Hal yang paling penting...
is practical gain.
adalah keuntungan praktis.
So how much are you planning to win...
Jadi, berapa banyak yang Anda rencanakan untuk menang...
with this chip?
dengan chip ini?
To be honest,
Sejujurnya,
I have no idea if this contains...
Saya tidak tahu apakah ini berisi...
very damaging evidence,
bukti yang sangat merusak,
or if it'll just end up being scrap paper...
atau hanya akan berakhir menjadi kertas bekas...
that you'll throw in the trash after reading.
yang akan Anda buang ke tempat sampah setelah membaca.
But here's what I think.
Tapi inilah yang saya pikirkan.
Shi Zhi Yang's case...
Kasus Shi Zhi Yang...
has been ruled on,
telah diputuskan,
and Tang Xuan has told me...
dan Tang Xuan telah memberitahuku...
everything she knows.
semua yang dia tahu.
If this document is really useful,
Jika dokumen ini benar-benar bermanfaat,
give Tang Xuan back to me.
kembalikan Tang Xuan kepadaku.
It's not too much to ask, right?
Tidak terlalu banyak yang diminta, bukan?
Our Eastern District's clear-up rate is so high...
Tingkat pembersihan di Distrik Timur kami sangat tinggi...
because my subordinates are capable,
karena bawahan saya mampu,
especially Tang Xuan.
terutama Tang Xuan.
She's the only one who can control those gangsters...
Dia satu-satunya yang bisa mengendalikan gangster itu...
and scoundrels.
dan bajingan.
Besides,
Di samping itu,
Shi Zhi Yang sent this secret document...
Shi Zhi Yang mengirim dokumen rahasia ini...
to his lawyer...
kepada pengacaranya...
than give it to Tang Xuan.
daripada memberikannya pada Tang Xuan.
That means...
Itu berarti...
he didn't want Tang Xuan...
dia tidak menginginkan Tang Xuan...
to know too much.
untuk mengetahui terlalu banyak.
I accept.
Saya terima.
Some things...
Beberapa hal...
are disposable.
dapat dibuang.
There's no point in keeping them.
Tidak ada gunanya menyimpannya.
I drove your car here.
Saya yang mengendarai mobil Anda ke sini.
Officer Hu.
Petugas Hu.
Thank you.
Terima kasih.
I'll allow you to take a few days off.
Aku akan mengizinkanmu mengambil cuti beberapa hari.
Get some rest.
Istirahatlah.
There's no need.
Tidak perlu.
I'll go back to work tomorrow.
Saya akan kembali bekerja besok.
Right now,
Sekarang,
I'm going to Shi Zhi Yang's house.
Aku akan ke rumah Shi Zhi Yang.
Tang Xuan, let it go.
Tang Xuan, biarkan saja.
You're safe this time...
Anda aman kali ini...
because I was lucky.
karena saya beruntung.
If this happens again,
Jika hal ini terjadi lagi,
I might not be so lucky.
Saya mungkin tidak seberuntung itu.
Shi Zhi Yang refused to give in.
Shi Zhi Yang menolak untuk menyerah.
That's why he got himself killed.
Itulah sebabnya dia terbunuh.
Officer Hu.
Petugas Hu.
A cop's innocence is at stake.
Kepolosan seorang polisi dipertaruhkan.
If you were that cop,
Jika Anda adalah polisi itu,
what would you want me to do?
apa yang kamu ingin aku lakukan?
So, I beg you.
Jadi, saya mohon padamu.
Don't try to persuade me.
Jangan mencoba membujukku.
Hello, darkness, my old friend
Halo, kegelapan, teman lamaku
I've come to talk with you again
Aku datang untuk berbicara denganmu lagi
Because the vision softly creeping
Karena penglihatannya merayap pelan
Left its seeds while I was sleeping
Meninggalkan benihnya saat aku sedang tidur
And the vision that was planted in my brain
Dan visi yang tertanam di otakku
Still remains
Masih tetap ada
Within the sound of silence
Di dalam suara keheningan
Do you hear something?
Apakah kamu mendengar sesuatu?
What's wrong with this?
Apa yang salah dengan ini?
Hey, help me take a look.
Hei, bantu aku melihatnya.
Is there something wrong?
Apakah ada yang salah?
I spent 10,000 HKD on this guitar.
Saya menghabiskan 10.000 HKD untuk gitar ini.
Not bad. Take your time looking.
Lumayan. Luangkan waktu untuk mencarinya.
- I'll clean up. - Help me take a look.
- Aku akan membereskannya. - Bantu aku melihatnya.
Eat something first.
Makan sesuatu terlebih dulu.
Thank you, Jia Jia.
Terima kasih, Jia Jia.
I trust Mr. Shi.
Saya percaya Tuan Shi.
I know he's not a black cop.
Aku tahu dia bukan polisi kulit hitam.
Judge Qin,
Hakim Qin,
in the police murder case,
dalam kasus pembunuhan polisi,
the defendant was not found guilty of murder,
terdakwa tidak terbukti bersalah atas pembunuhan,
but of manslaughter.
tetapi pembunuhan.
Does this mean the court believes...
Apakah ini berarti pengadilan percaya...
Shi Zhi Yang was involved in illegal activities?
Shi Zhi Yang terlibat dalam kegiatan ilegal?
In this case,
Dalam kasus ini,
the court is only responsible...
pengadilan hanya bertanggung jawab...
for determining if the defendant is guilty of murder.
untuk menentukan apakah terdakwa bersalah atas pembunuhan.
It is not for determining...
Ini bukan untuk menentukan...
if the deceased was involved in illegal activities.
jika almarhum terlibat dalam kegiatan ilegal.
Any classification of the deceased's identity...
Klasifikasi apa pun mengenai identitas almarhum...
must be investigated and confirmed...
harus diselidiki dan dikonfirmasi...
by the relevant departments.
oleh departemen terkait.
The media shouldn't make too many assumptions...
Media seharusnya tidak membuat terlalu banyak asumsi...
or publish unconfirmed information.
atau menerbitkan informasi yang belum dikonfirmasi.
Judge Qin,
Hakim Qin,
can Hokong return...
bisakah Hokong kembali...
to the rule of law it once had?
terhadap aturan hukum yang pernah ada?
This question is not valid.
Pertanyaan ini tidak valid.
That's because the rule of law in Hokong...
Itu karena aturan hukum di Hokong...
has never deteriorated.
tidak pernah memburuk.
Judge Qin.
Hakim Qin.
Inspector Tang is here.
Inspektur Tang ada di sini.
Inspector Tang.
Inspektur Tang.
Congratulations.
Selamat.
You've sentenced Han Gang's killer.
Anda telah menjatuhkan hukuman kepada pembunuh Han Gang.
Why are you congratulating me?
Mengapa kamu mengucapkan selamat padaku?
Shi Zhi Yang told me...
Shi Zhi Yang memberitahuku...
that you were the prosecutor...
bahwa Anda adalah jaksa...
for the first trial of the Huyan Wooden Shed Area Arson Case.
untuk persidangan pertama Kasus Pembakaran di Kawasan Gudang Kayu Huyan.
That was 20 years ago.
Itu 20 tahun yang lalu.
He also said...
Dia juga mengatakan...
that you easily remembered...
yang mudah Anda ingat...
that the case happened in 1978.
bahwa kasus tersebut terjadi pada tahun 1978.
You have a photographic memory.
Anda memiliki ingatan fotografis.
Everyone in the legal world knows that.
Semua orang di dunia hukum tahu itu.
Back then,
Saat itu,
I read the case briefly.
Saya membaca kasusnya secara singkat.
Did you notice anything strange about it?
Apakah Anda menyadari sesuatu yang aneh tentang hal itu?
It's a case from 1978.
Ini kasus dari tahun 1978.
I don't remember it clearly.
Saya tidak mengingatnya dengan jelas.
It was a long time ago.
Itu sudah lama sekali.
That's right.
Itu benar.
I did review the first trial of that case back then.
Saya meninjau kembali persidangan pertama kasus itu saat itu.
It has been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
I've long forgotten the content.
Saya sudah lama lupa isinya.
Do you mean...
Maksud Anda...
that you didn't tell him anything?
bahwa kamu tidak menceritakan apa pun padanya?
I had nothing to tell him.
Aku tidak punya apa pun untuk diceritakan padanya.
The truth of this case...
Kebenaran dari kasus ini...
may be the real reason...
mungkin itu alasan sebenarnya...
that Shi Zhi Yang was killed and framed.
bahwa Shi Zhi Yang dibunuh dan dijebak.
As for how you got Shi Zhiyang's killer...
Adapun bagaimana kau menangkap pembunuh Shi Zhiyang...
to also admit to killing Han Gang,
untuk juga mengakui membunuh Han Gang,
you're probably the only one...
Anda mungkin satu-satunya...
who knows the reason behind it.
siapa yang tahu alasan di baliknya.
That's because there was sufficient evidence...
Itu karena ada cukup bukti...
presented in court.
disajikan di pengadilan.
Think og Shi Zhi Yang's life...
Pikirkan tentang kehidupan Shi Zhi Yang...
and the 104 lives...
dan 104 nyawa...
lost in the Huyan Wooden Shed Area Arson Case.
hilang dalam Kasus Pembakaran di Area Gudang Kayu Huyan .
No matter how much you've forgotten,
Tak peduli seberapa banyak kamu telah lupa,
I hope you don't forget...
Saya harap Anda tidak lupa...
the original intention and conscience you had...
niat dan hati nurani asli Anda...
when you became a judge.
ketika Anda menjadi hakim.